Elasticsearch 是一个分布式的 RESTful 风格的搜索和数据分析引擎，能够解决不断涌现出的各种用例。
作为 Elastic Stack 的核心，它集中存储您的数据，帮助您发现意料之中以及意料之外的情况。


Caffe，CNTK，DeepLearning4j，Keras，MXNet和TensorFlow是深度学习框架。Apache Mahout、H2O、Scikit-learning和Spark MLlib是机器学习框架。 Theano跨越了这两个类别。


机器学习框架和深度学习框架之间有区别。本质上，机器学习框架涵盖用于分类，回归，聚类，异常检测和数据准备的各种学习方法，并且其可以或可以不包括神经网络方法。深度学习或深度神经网络（DNN）框架涵盖具有许多隐藏层的各种神经网络拓扑。这些层包括模式识别的多步骤过程。网络中的层越多，可以提取用于聚类和分类的特征越复杂。

深层神经网络计算在GPU（特别是Nvidia CUDA通用GPU，大多数框架）上运行的速度要比CPU快一个数量级。

建议喜欢Python的人Scikit-learn。

喜欢Scala（和Java）的人和在Hadoop中有他们的数据的人的Spark MLlib或Deeplearning4j。





设计一个高可用系统

哪些情况会导致系统不可用？
黑客攻击；
硬件故障，比如服务器坏掉。
并发量/用户请求量激增导致整个服务宕掉或者部分服务不可用。
代码中的坏味道导致内存泄漏或者其他问题导致程序挂掉。
网站架构某个重要的角色比如 Nginx 或者数据库突然不可用。
自然灾害或者人为破坏。


1. 注重代码质量，测试严格把关
sonarqube ：保证你写出更安全更干净的代码！（ps: 目前所在的项目基本都会用到这个插件）。
Alibaba 开源的 Java 诊断工具 Arthas 也是很不错的选择。
IDEA 自带的代码分析等工具进行代码扫描也是非常非常棒的。

2.使用集群，减少单点故障

3.限流

4.超时和重试机制设置

5.熔断机制

6.异步调用

7.使用缓存

8.其他
核心应用和服务优先使用更好的硬件
监控系统资源使用情况增加报警设置。
注意备份，必要时候回滚。
灰度发布： 将服务器集群分成若干部分，每天只发布一部分机器，观察运行稳定没有故障，第二天继续发布一部分机器，持续几天才把整个集群全部发布完毕，期间如果发现问题，只需要回滚已发布的一部分服务器即可
定期检查/更换硬件： 如果不是购买的云服务的话，定期还是需要对硬件进行一波检查的，对于一些需要更换或者升级的硬件，要及时更换或者升级。