I 世界的原貌
关于世界的原始形态。
它是一片荒芜的地带，被坚固的冰所覆盖。

II 伊诺
世界为何是被冰所覆盖？这是因为存在着伊诺。
伊诺，强大的禁制力量，其力量的衍生出巨量的冰封锁了世界

III 诺兰德多人
世界首批出现的生灵，伊诺衍生出的，可以说是伊诺力量的有思想的人形生命体，冰人，体内蕴含着禁制力量。
诺兰德多人在这冰之世界中创造了文明。
诺兰德多人研究并掌握了伊诺的力量。
诺兰德多人是伴随着伊诺爆发而出现的产物，同类只能在伊诺爆发时出现，因此大爆发纪元结束，诺兰德多人数量一直保持一定。
诺兰德多人见证了泰瑞的爆发，在大爆发纪元大部分诺多人殒命，现仅剩少量在诺瑞亚（最后的冰穴）幸存。
现世界中，他们拥有强大的禁制力量，但是他们奉行伊诺，认为伊诺与泰瑞的互相抵消是一种秩序，维护世界的秩序是他们的信条，部分诺多人行走在人世间，对于平息泰瑞力量而付出自己的一切力量，甚至生命。
伊诺对于他们是一种力量，也是一种束缚。

IV卡布兰特（冰原）文明
由诺兰德多人创造的先进文明。
以巨大冰块构建的宏伟宫殿，冰雪雕刻的精致雕像。
在文明中信仰伊诺，与伊诺交流，获得知识。

V诺瑞亚——最后的冰穴，冰雪城堡
诺兰德多人最后的家园。他们在这里观察世界。

VI水之民
水之民是泰瑞爆发时处于世界边缘的诺多人的后裔，更可能说是诺多人的变种，他们在调和的过程不再受伊诺的禁锢与束缚，可以繁衍，但也失去了伊诺的庇护，但他们与水有天然的亲和力，可以说湖泊，海洋是他们舞台。

VII泰瑞
泰瑞就像是为了与伊诺抗衡而出现的力量，互相抵消，狂热，象征解放，自由。

VIII泰瑞的爆发
在冰之世界，诺多人创造了空前的文明，但这时，一种让诺多人战栗的力量从地底涌出，是泰瑞的喷涌，它与伊诺相碰撞，卡布兰特被逐渐消融，文明被崩解。
伊诺释放出力量来遏制泰瑞，强大的力量相互冲击。
泰瑞在禁制下凝结，形成大地，融化的冰原形成了水，汇集成了湖泊与海洋。

IX魔法体系
A  泰瑞伊诺之力——第一魔法
泰瑞——活泼力量
——》火焰，土地，植物，生物，机械给予他们泰瑞（生生不息的跃动）即可使他们运动，加以组合就可以产生不同效果。
——》催化的方式：晶石，有泰瑞的力量在其内，利用同调等特殊的方法产生共鸣，将泰瑞的力量加以引导释放出来，达到效果。
伊诺——禁制力量
——》水与冰的共鸣，水之民的古老歌谣可以呼唤力量。
——》诺德人本来就是伊诺，力量的集合。
B  晶石
一是稀少而珍贵，在大陆架上发掘得到的拥有泰瑞力量的耀石。
二是只能在诺瑞亚得到的具有伊诺之力的冰晶石。
两者只有有限的力量，终会耗尽。
泰瑞之石——充盈这力量的泰瑞之石是高硬度且具有着不同形态的，可能晶莹剔透散发着炫目的光辉，可能暗淡深沉，毫不起眼。用尽力量之后不可避免的变为普通的石头，质地会变得比一般耀石要疏松，稍一用力即可捏碎。强大的外力可以使泰瑞之石的力量变得混乱而导致力量的外泄，而使魔法直接的释放，不过可行性不大，因为一般的晶石硬度较高，当然也会有的晶石质地不高，但不稳定，存在并使用的可能性低。
C  精神力量——第二魔法
在泰瑞和伊诺的时代，它们激烈的碰撞，沉淀下了大陆，交融出了海洋，生灵万物在期间苏醒，繁衍，与此同时也产生了一种神奇的东西，它似乎高贵于那些生灵，不可捉摸，但却真实存在，它是精神力量。在黑暗中摸索的人类首先感受到了它的存在称它为神灵，它成为了人类的信仰。因此，人类得到了精神上力量。
精神上的力量：精神风暴，眩光，祝福。
D  魔法使用者
天生与魔晶产生共鸣的人——可能是与自己或者父辈的不平凡经历有关。
血腥且黑暗的历史——暗黑邪教的残忍献祭，将活人置于魔晶制成魔法阵上，人体与魔晶共振，强大的力量让身体被摧毁，但也有少量因此获得强大的力量。
E  魔法生物——在魔晶矿中发现的强大生物。
F  魔晶的分布——魔晶矿脉，有无尽的魔晶，蕴含无尽的魔能，但有魔法生物的存在。在大地上零星的散布者或多或少的魔晶。









