我认识你时。擦肩而过。你认识我时。形同陌路。

你会爱我到什么时候，你会陪我到哪个路口

对世界保持着永恒的好奇心

我的小鱼你醒了，还认识早晨吗？
昨夜你曾经说，
愿夜幕永不开启。
你的香腮边轻轻滑落的，
是你的泪，还是我的泪？
初吻吻别的那个季节，不是已经哭过了吗？
我的指尖还记忆着，
你慌乱的心跳。
温润的体香里，
那一绺长发飘飘。

生灵智，修天道，行仙路
启灵智，随天性，入妖道

当我静静的躺在泛着泥土清香的草地上，睁开眼睛，向上看，用飞机的大小来丈量天空的高度；当我独自一人行走在荒无一人的戈壁滩中，迈开步伐，向前走，用脚掌的长短来测绘大地宽广.但是受限于我双目之所能见，我双足之所能至，这一切终归过分的狭隘，成人立足当以包容世界以其大胸襟来得到他人的信任
青嫩的枝桠在阳光下变成灰绿，我们用身体去体会，光投映下的影有一些不真切，每一次蹲下与站起总会闪现眩目的景，似乎不能坚持，但周围那一张张混合着油汗与灰尘的脸，透着不服输，当烈日晒不去我们的韧性，当汗水打不湿我们的坚持，我们的梦想仍然没有褪去他应有的色彩；用我们的青春去挥洒，用我们青春去咏，书写属于我们的明日之歌
朋友买了一束花，他有会开放的花蕾，我有属于一个人的孤单


云静风轻
梦已醒
人不在

你的忧伤
带着雨的淅淅沥沥
夏风依旧
一日白花落满园
每每哭泣

空费一天
只为等待
转身
离去
只是瞬间
没有悲伤

花问花的哀伤
只在随风私奔瞬刻

忆昔时，微山湖畔水生烟，文人村中烹雨前

最是风流，粉扇罗裙轻歌舞

胭腮红唇，轻点玲珑翘，杨柳细腰，为君愁

昨夜
缺月挂枝头
更憔悴
忆旧时话素娥
笑伐桂小儿痴

风一直在

我永远不能对她说的三个字：我爱你
他对我说的三个字：对不起
我们不可能的三个字：在一起
梦想的三个字：到永远

