 Dropwizard, Spring Boot 
 metrics 度量
 ELK
 日志采集工具Logstash、Fluentd、Logtail（阿里）
 Grafana Kibaha


SOFABoot 
类隔离，面对JAR包冲突问题
SOFAArk类隔离框架
Ark Plugin，它是 SOFAArk 框架定义的一种特殊的 JAR 包文件格式，SOFAArk 框架会自动识别 Ark Plugin 这种特殊依赖。
需要添加 SOFABoot 官方提供的 maven 打包插件
需要在相关模块 `pom.xml` 文件中添加一个导出类和一个导入类配置

在 Spring Boot 工程中集成 SOFABoot 类隔离能力，只需要添加 SOFABoot 提供的类隔离框架 starter。

重复索引检测工具包，来自percona
https://www.percona.com/downloads/percona-toolkit/LATEST/

Magento （麦进斗） 是一套专业开源的电子商务系统。php
不用Jedis改用Lucence

JSch是Java Secure Channel的缩写。
JSch是一个SSH2的纯Java实现。
允许你连接到一个SSH服务器，并且可以使用端口转发，X11转发，文件传输等，当然你也可以集成它的功能到你自己的应用程序。

prometheus是kubernate集群监控的客户端

OncePerRequestFilter，能够确保在一次请求只通过一次filter，而不需要重复执行。










