离线机器学习

机器学习所牵扯的一些相关范围的学科与研究领域


模式识别
模式识别=机器学习。两者的主要区别在于前者是从工业界发展起来的概念，后者则主要源自计算机学科。

数据挖掘
数据挖掘=机器学习+数据库。大部分数据挖掘中的算法是机器学习的算法在数据库中的优化。

统计学习
统计学习近似等于机器学习。统计学习者重点关注的是统计模型的发展与优化，偏数学，而机器学习者更关注的是能够解决问题，偏实践，因此机器学习研究者会重点研究学习算法在计算机上执行的效率与准确性的提升。

计算机视觉
计算机视觉=图像处理+机器学习。图像处理技术用于将图像处理为适合进入机器学习模型中的输入，机器学习则负责从图像中识别出相关的模式。

语音识别
语音识别=语音处理+机器学习。语音识别就是音频处理技术与机器学习的结合。

自然语言处理
自然语言处理=文本处理+机器学习。自然语言处理技术主要是让机器理解人类的语言的一门领域。在自然语言处理技术中，大量使用了编译原理相关的技术，例如词法分析，语法分析等等，除此之外，在理解这个层面，则使用了语义理解，机器学习等技术。




监督学习算法：
分类算法、回归算法
线性回归，逻辑回归，神经网络，SVM
无监督学习算法：
聚类算法，降维算法 
半监督学习算法：
推荐算法

分类和回归
聚类
标注

（重要）
生成模型，某物属于各个类别的概率
判定模型，某物属于某个类别

1.大数据，小分析：即数据仓库领域的OLAP分析思路，也就是多维分析思想。
2.大数据，大分析：这个代表的就是数据挖掘与机器学习分析法。
3.流式分析：这个主要指的是事件驱动架构。
4.查询分析：经典代表是NoSQL数据库。



人工智能是机器学习的父类。深度学习则是机器学习的子类。