---
layout: post
title:  "程序员考试"
subtitle: "笔记"
tags: [考试]
bigimg: https://gss0.bdstatic.com/-4o3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/w%3D268%3Bg%3D0/sign=3919d42f94ef76c6d0d2fc2da52d9ac7/2f738bd4b31c87017d4fb4e8237f9e2f0608ffc7.jpg
comments: true
---
1.CPU执行指令的三个阶段：取指令——分析指令——执行指令

- 取指令：根据程序计数器PC中的值从程序存储器读出现行指令，送到指令寄存器。

- 分析指令：将指令寄存器中的指令操作码取出后进行译码，分析其指令性质。

计算机执行程序的过程实际上就是逐条指令的重复上述操作过程，直到遇到停机指令可循环等待指令。

2.计算机显示器主要性能指标：响应时间，可视角度，点距，分辨率，刷新率，亮度，对比度等

分辨率影响着画面的清晰度，分辨率越高，画面越清晰，颗粒感越小。

3.图像占有数据量计算公式：图像数据量=图像总像素x图像深度/8（B）

- 静态图像格式：GIF，TIF，BMP，PCX，JPG，PSD

- 动态图像格式：AVI，MPG

4.数字音频质量技术参数：

- 采样率：一秒钟时间内采样的次数。

- 量化精度：描述每个采样点样值的二进制位数。

- 波形编码：利用采样和量化过程度表示音频信号的波形，使编码后的音频信号与原始信号波形尽可能的匹配。

这三个参数都会改变数字音频的数据量。

5.我国对计算机软件的法律包括著作权法，刑法，合同法；不包括知识产权法。

6.防火墙NAT功能：

网络地址转换器NAT位于使用专用地址的Internet和使用公用地址的Internet之间。NAT使在内网中的计算机使用未注册的专用IP地址，而在与外部网络通信时使用注册的公用IP地址，大大降低了成本，同时NAT也起到将内部网络隐藏起来，保护内部网络的作用，因为对外部用户来说只用使用公用IP地址的NAT是可见的。

7.常见的内存由DRAM构成，它用电容存储信息且需要周期性的进行刷新。

- DRAM是动态随机存储器，工作时需要不断地刷新才能保存数据。

- SRAM是静态随机存储器，加电情况下，不需要刷新，数据不会丢失。

8.存储器地址线位数算法：

容量为 32Kx32 位的存储器，32K 为存储器的容量，由地址线决定，容量= 2^n ，n 就是地址线的位数，即 32K=2^n，n=15。

9.逻辑算法：异或运算（半加运算）通常用符号"⊕"表示，其运算规则为两个逻辑变量相异，输出才为1

10.操作系统设备管理中，通常不能采用时间片轮转分配算法。

11.通过对磁盘进行碎片整理，可以提高对文件和文件夹的访问效率。

12.段页式管理：自己查书看题。

13.高级程序设计语言都会提供描述数据，运算，控制和数据传输的语言成分。

14.编译器各阶段工作：

- 词法分析器：把源文件的字符流转换成记号流。

- 语法分析器：根据语法规则识别出记号流中的结构（短句，句子），并构造一棵能够正确反映该结构的语法树。

- 语义分析器：根据语义规则对语法树中的语法单元进行静态语义检查，其目的在于保证语法的正确结构在语义上也是合法的。

- 符号表管理：记录源程序中符号的必要信息，并加以合理组织，从而在编译器的各个阶段能对它们进行快速，准确的查找和操作。

- 出错处理：用户编写源程序中往往会有一些错误，可分为静态错误和动态错误两类；动态错误是指源程序中逻辑错误，它们发生在程序运行的时候，也被称为动态语义错误；静态错误又分为语法错误（有关语言结构上的错误，单词拼写错）和静态语义错误。

15.代码优化是编译器的一个重要组成部分：由于编译器将源程序翻译成中间代码的工作是机械的，按固定模式进行的，因此生成的中间代码往往在时间空间上有很大的浪费，当需要生成高效目标代码时，就必须进行优化。

16.

- 反编译：将一个可执行程序翻译成某种高级程序设计语言源程序的过程。

- 编译：利用编译程序从源语言编写的源程序产生目标程序的过程。

- 汇编：大多是指汇编语言翻译成机器语言的过程。

- 解释：就是注释。

17.正规式：自己查书看题。

18.栈必须是线性数据表连续的读取数据。

19.串的模式匹配算法：目的是确定主串中所含子串第一次出现的位置（定位），分为BF算法和KMP算法。

BF算法设计思想：编写函数Index（S，T，pos）函数，将主串的第pos个字符和模式P的第 1 个字符比较，若相等继续逐个比较后续字符，若不等，从主串S的下一个字符（pos+1）起，重新与P第一个字符比较，直到主串S的一个连续子串字符序列与模式P相等，返回值为S中与P匹配的子序列第一个字符的序号，即匹配成功，否则匹配失败，返回值0。

20.稀疏矩阵指该矩阵中非零元素远远小于矩阵元素个数，而非零元素的排布又没有规律。

稀疏矩阵的存储过程：（1）压缩为三元组表（2）存储三元组表，以顺序表存储或链式存储。

只有当矩阵中非零元素个数s满足s<<m*n时，方可采用三元组顺序表或十字链表存储。

特列矩阵指非零元素或领域苏的分布有一定规律的矩阵，为了节省存储空间，特别是在高阶矩阵的情况下，可以利用特列矩阵的规律对他们进行压缩存储。

21.待排序列只有采用数组（顺序表）存储，可以通过地址直接访问到数据，才能实现快速排序算法。

22.邻接矩阵是表示顶点之间相邻关系的矩阵。

设G=（V.E）是一个图，其中 V={v1，v2，...，vn}。G 的邻接矩阵是一个具有下列下列性质的n阶方阵：

（1）对无向图而言，邻接矩阵一定是对称的，而且对角线一定为零，有向图则不一定如此。

（2）在无向图中，任一顶点 i 的度为第i列所有元素的和，在有向图中顶点 i 的出度为第 i 行所有元素的和，而入度为第 i 列所有元素的和。

（3）用邻接矩阵法表示图共需要 n^2 个空间，由于无向图的邻接矩阵一定具有对称关系，所以排除对角线为零外，仅需要存储上三角形或下三角形的数据即可，因此仅需要 n（n-1）/2 个空间，从邻接矩阵的定义可分析得出：含有 n 个顶点的图的邻接矩阵是 n^2 阶方阵，对无向图而言，邻接矩阵一定是对称的，如果该图无环，则对角线元素为0。两顶点之间有边相连，相应位置元素为1，无边相连为0，所以其邻接矩阵中值为 0 的元素个数为 n^2-2e。

23.Peter Coad、Edward Yourdon

面向对象=对象（Objects）+类（classes）+继承（Inheritance）+消息通信（Communication With Messages）

24.统一建模语言（UML）：

UML适用于软件开发中从需求分析道测试的不同阶段，需求获取：用例图，活动图；需求分析：类图，对象图；系统分析与设计：状态图，顺序图，合作图，活动图，部件图和配置图；测试：单元测试用例图，集成测试用部件图和合作图，确认测试用例图等。

- 对象图展现了一组对象以及它们之间的关系，给出了系统的静态设计视图或静态进程视图，描述了类图中所建立的事物实例的静态快照。

- 类图展现了一组对象，接口，协作和它们之间的关系。类图给出了系统的静态设计视图。在面向对象系统的建模中，建立的最常见的图就是类图。

25.数据流图：

顶层数据流图只含有一个加工表示整个系统；输出数据流和输入数据流为系统的输入数据和输出数据，表明系统的范围，以及与外部环境的数据交换关系。若用顶层数据流图来建模，只需要一个教务系统地加工就可以了。

26.

- 逻辑内聚指模块内执行逻辑上相似的功能，通过参数确定该模块完成哪一个功能。指机能相关的程序组合成一模块的程度，或是各机能凝聚的状态或程度。

- 信息性内聚是如果模块进行许多操作，每个都有各自的入口点，每个操作代码相对独立，而且所有操作都在相同的数据结构上完成，则该模块具有信息性内聚。

- 过程内聚是指构件或者操作的组合方式是允许在调用前面的构件或者操作之后，马上调用后面的构件或操作，即使两者之间没有数据进行传递。

- 功能内聚是指如果模块内所有成分形成一个整体，完成单个功能。

- 功能内聚是最高程度的内聚形式。

27.黑盒测试：等价类划分、边界值划分、错误猜测、因果图。

黑盒测试法：注意于测试软件的功能需求，主要试图发现下列几类错误，功能不正确或遗漏、界面错误、数据库访问错误、性能错误、初始化和终止错误。

白盒测试法：从覆盖源程序语句的详尽程度分析，逻辑覆盖的标准包括：语句覆盖（最弱）、判定覆盖、判定/条件组合覆盖、条件覆盖、路径覆盖（最强）

28.SQL语句：自己查书看题。

29.ISO/OSI参考模型分层：自己查书看题。

TCP/IP协议：自己查书看题。

30.IP地址的分类：

私有地址（局域网）：10.*.*.*；172.16.*.*~172.31.*.*；192.168.*.*。这些地址被大量用于企业内部网络中。一些宽带路由器也往往使用192.168.1.1作为缺省地址。私有网络由于不与外部互联，因而可能使用随意的IP地址，保留这样的地址供其使用是为了避免以后接入公网时引起地址混乱。使用私有地址和私有网络接入互联网时，要使用地址翻译（NAT），将私有地址翻译成公用合法地址。

在互联网上这类地址是不能出现的。

31.在Windows系统中，通过安装IIS组件来创建FTP站点。

32.Word宏病毒是利用Word提供的宏功能，将病毒程序插入到带有宏的Doc文件或Dot文件中，这类病毒种类很多，传播速度很快，往往对系统或文件造成破坏。Macro.Melissa就是一种。

33.获取操作数速度最快的寻址方式——立即寻址；操作数就包含在指令中，在形成指令的机器代码形成时，操作数就跟在指令操作数的后面，取出指令时即可得到操作数。

34.可用紫外线擦除信息的存储器是：EPROM（可擦除，可编程只读存储器）

35.61/128=（32/128）+（16/128）+（8/128）+（4/128）+（1/128）=0.0111101

36.PV操作

37.编译程序的6个阶段：词法分析——语法分析——语义分析——中间代码生成——代码优化——目标代码生成

- 动态错误——动态语义错误，发生在程序运行时。

- 静态错误——语法错误和静态语义错误，指编译阶段发生的错误。

38.特殊矩阵是值相同或零元素在在矩阵中的分布有一定的规律的矩阵。主要包括矩阵：三角矩阵和对角矩阵。

39.对象的属性是和其他对象相互区分的特性。

对象间进行通信的一种构造叫做消息。

40.UML动态视图：

- 状态图：自己查书看题。

- 序列图：是场景的图形化表示，描述了以时间顺序组织的对象之间的交互活动。

- 活动图：是一种特殊的状态图，它展现了系统内从一个活动到另一个活动的流程（专注于系统的动态视图，对于系统的功能建模特别重要，并强调对象间的控制流程）

- 通信图：自己查书看题。

（不是动态视图）用例图展现了一组用例，参与者以及它们之间的关系（扩展关系、包含关系），描述了谁将使用系统以及用户期望以什么方式与系统交互。

41.软件的复审是软件在编码前对分析文档和设计文档的审查，其目的是发展和纠正在分析和设计阶段中可能产生的系统性错误，他是软件测试的固有和重要内容和步骤。

42.CPU包括运算器、控制器、寄存器组、内部总线四大部分，一般被集成在一个大规模集成芯片上，是计算器的核心部件，具有计算、控制、数据传送、指令译码及执行等重要功能，直接决定了计算器的的主要功能。

43.主存储器一般由地址寄存器（MAR）、数据存储器（MDR）、存储体、控制线路和地址译码电路等部分组成。

44.硬磁盘的主要技术指标（磁盘存取速度较快，具有较大的存储容量，分为软盘和硬盘存储）

道密度、位密度、存储容量=总的盘面数x每面的磁道数x每面的扇区数x每个扇区存储的字节数、平均访问时间=平均寻道时间+平均等待时间、数据传输率=每道扇区数x每个扇区包括字节数x磁盘转数

45.接口按数据传送的格式可分为并行接口和串行接口。

并行接口适用于传输距离近，速度相对较高的场合，接口电路相对简单。

串行接口适用于传输距离较远，速度相对较低的场合。

46.声卡的性能指标主要包括采样频率和采样位数。

常见的声音格式文件有Wave文件（.WAV）Module文件（.MOD）MPEG音频文件（.MP3）RealAudio文件（.RA）MIDI文件（.MID/.RMI）Voice文件（.VOC）Sound文件（.SND）Audio文件（.AU）AIFF文件（.AIF）CMF文件（.CMF）

未经压缩的数字音频数据传输率（bit/s）=采样频率（Hz）x量化位数（bit）x声道数

音频信息数字化的过程：取样-量化-编码

47.矢量图是用一系列计算机指令来描述和记录一幅画的内容，即通过指令描述构成一幅画的所有直线、曲线、圆、圆弧、矩形等图元的位置、维度和形状，也可以用更为复杂的形式表示图像中的曲面光照、材质等效果。

48.结构化分析方法是一种面向数据流的需求分析方法，适用于分析大型数据处理系统，也是一种建模技术，建立的分析模型的核心是数据字典。

围绕该核心有数据流图，实体——关系图（E—R图）和状态——迁移图。

49.内聚性也称为块内联系，指模块的功能强度的度量，即一个模块内部各个元素彼此结合的紧密程度的度量。

按照内聚性从低到高的顺序，模块的内聚性分为：偶然内聚、逻辑内聚、时间内聚、过程内聚、通信内聚、信息内聚和功能内聚。

50.软件测试的计划和设计贯穿于软件开发过程整个过程中。

51.软件维护活动：校正性维护、适应性维护、完善性维护、预防性维护。

52.信息系统集成：网络集成、数据集成（互通性）和应用集成（互操作性）。

53.以质量为中心的信息系统工程控制管理工作是由建设单位（主建方）、集成单位（承建方）和监理单位三方分工合作实施的。

54.矩阵：自己查书看题。

55.确定一个圆弧需要5个独立参数。

56.网络监听的防范方法：数据加密，网络分段。

数据加密技术：

- 对称加密：高级加密标准AES、数据加密标准DES、国际数据加密算法IDEA
    
- 非对称加密：RSA

57.arp-a显示所有接口的当前ARP缓存表。

ARP属于网络层，负责将ip->MAC

58.在寄存器寻址方式中，操作数存放在某一寄存器中，指令给出存放操作数的寄存器名。

59.常见的移臂调度算法：先到先服务算法，最短寻道时间优先算法，电梯调度算法，单向扫描算法

60.汇编程序的功能是将汇编语言所编写的源程序翻译成机器指令程序。

其主要工作包括：将每一条可执行汇编语言转换成对应的机器指令，处理程序中出现的伪指令和宏指令。一般需要两次扫描源程序才能完成翻译过程。

61.循环队列：

Q.rear=(Q.front+Q.len-1)%M

Q.front=(Q.rear-Q.len+1+M)%M

62.具有n个结点的完全二叉树的深度为log2n+1，其高度h大于log2n。

63.结构化设计过程中常用的详细设计描述工具有：程序流程图，盒图（NS图），PAD图，形式语言，决策树，决策表

64.屏幕设计原则：平衡原则，规范原则，经济原则

65.存储器访问速度：CPU寄存器->Cache->主存储器、外存储器

66.总线宽度：

地址总线宽度：决定CPU能够使用多大容量的主存储器、决定CPU能直接访问的内存单元个数。

数据总线宽度：决定通过一次它所能传输的2进制位数、决定了在主存储和CPU之间数据交换的效率。

67.Dos攻击即分布式拒绝服务攻击。

68.浮点数N的表示形式：N=（-1）^s*M*R^E

E-阶码——决定数的范围

R-基数——决定数的精度

69.RUP是统一开发过程中最为典型的一种强调用例和风险驱动，以架构为中心，迭代的增量开发。

XP、SCRUM和水晶法属于敏捷开发方法，强调沟通、简单、反馈、勇气和尊重。

70.软件开发项目进度安排常用的图形描述有甘特图（Gantt）和项目计划评审技术图（PERT）

71.程序设计的一般原则是自顶向下、逐步细化。

72.ISO/IEC 9126软件质量模型

第一层：质量特性

第二层：质量子特性

第三层：度量指标

73.关于模型的三类完整性：实体完整性、参照完整性、用户定义完整性

74.数据链路层的互联设备：网桥、交换机

物理层互联设备：中继器、集线器

75.软件需求分析阶段：问题识别、分析与综合

问题识别：功能需求、性能需求、环境需求、用户界面需求

76.ADO是一个用于存储数据源的COM组件。

ADO提供四种类型的对象：Connection、Command、RecordSet、Err

77.绑定是一种把过程调用和响应调用需要执行的代码加以结合的过程。

编译时——静态绑定

运行时——动态绑定，调用时发生。
